Lean StartUp Summary
1. 起点
    愿景: 业务的vision与目的地; 比如创造一项改变世界的业务等
    战略: 实现愿景的商业模式、产品方案设计、合作与竞对的态度、目标客户究竟是谁
    产品: 战略的最终结果

    其中，愿景是很少改变的；战略的改变被称为转型；而产品的改变应该是常态，称之为获取“经认证的认知”。
    准则: "向顾客提供利益，除此之外都是浪费。" 所以最开始的工作就是让愿景与顾客接受度相匹配 ——> 通过方法快速迭代产品，探寻顾客的真实需求
    即 "需要开发这个产品么" + "围绕着一系列产品及服务，我们能建立一项可持续的业务么"。 需要无时无刻不问自己这两个问题。
    总结: 系统性的把商业计划拆分成基本组成部分，实证地测试每个部分。所有做的事情(营销、产品迭代、功能等)都被视作实验，以此获得"经证实的认证"。
    换言之，通过"开发-测量-认知"进行循环迭代商业计划的各个部分

2. 迭代方式
    将愿景拆分成为“价值假设”、“增长假设”
    价值假设: 当顾客使用该产品、服务时，我们的确为顾客提供了价值 ~ 明确指标
    增长假设: 当顾客使用该产品、服务时，他们愿意留存、裂变      ~ CMVP

    时刻问自己如下四个问题:
    1. 顾客认同你正在解决的问题就是他们面对的问题嘛？
    2. 如果有解决问题的方案，他们愿意为之埋单嘛？
    3. 顾客会向我们购买这项产品、服务嘛？
    4. 我们能够开发出解决问题的方法嘛？
    作为解决如上四个问题的方案：
    1. 将初期创业视作一项实验
    2. 找到商业计划中非事实性、假设性的部分
    3. 制定测试的方法
    4. 开发一个MVP产品，获取“经认证的事实”

    所以需要将 “概念 -> 开发 -> 产品 -> 测量 ->数据 -> 认知 -> 概念”的循环流程总时间缩到最短的机制:
    1. 建立可以系统测试这些假设的组织架构
    2. 在任何创业条件下忠于企业愿景，严格执行这些测试
    3. 接受MVP带来的坏消息

3. 早期顾客
    与早期顾客的接触不是为了找到确切答案，而是在基本的层面，确认了解潜在顾客以及他们的问题。(因为可能顾客自己也不知道自己有这个问题与需求)
    有了潜在顾客的认知，就可以创建一个典型顾客画像，用于确保产品开发团队日常工作优先级与企业希望吸引的顾客相符。
    但是典型顾客其实是一种假设而非事实，必须通过获取经认证的认知，证明我们能够用可持续的方式服务此类顾客，否走这就是暂时的典型顾客。

    早期使用者是一群特殊的顾客群体，他们接受 甚至 乐意接受一个不成熟的作品，并不需要用完整、完美的解决方案去俘获他们的兴趣
    质量和设计在MVP中的角色:
    1. 顾客是生产流程中最重要的部分，所以大多数现代商业和工程关注的首要原则，都是为顾客创建高品质的体验。
    2. 但是对质量问题讨论的前提是，企业已经了解了哪些产品特质在顾客眼里是有价值的。
    3. 通常情况下，新创企业并不知道顾客是谁，所以也更不知道如何创建高品质的体验。
    4. 因此如果顾客视MVP产品为低质量，那么我们正好获得了，顾客认为什么地方需要提高的认知，这比品控想想好太多了。
    5. 因此在设计开发MVP时，要符合一条最简单的规则: 放弃对你需要的认知没有直接用处的一切功能、流程、努力。

4. 创新核算
    即使用一种方法论，来确认 我们是否取得了进展、我们是否真正获得了经认证的认知。用于解决外部利益相关群里和投资人的信心危机
    工作:
    1. 严格测量企业目前状况，正视评估中揭示的真相
    2. 设计实验，从而了解如何让真实数据向商业计划中的理想目标靠的更近

    创新核算分为三步:
    1. 使用MVP确认企业目前所处阶段的真实数据
    2. 尝试把增长引擎从基准线逐步 调至 理想状态
    3. 坚持 or 转型 

    确认基准线:
    1. 冒烟测试: 让顾客有机会预定一个尚未开发出来的产品。仅测量一件事: 顾客是否有兴趣使用该产品
    2. 通过第一个MVP, 获取 转化率、注册率、使用率、顾客情况、顾客对产品的反应等基本信息，此为基准线
    3. 在制作MVP时,先选最冒险的假设来测试才最有意义

    调整增长引擎:
    1. 每次产品开发、营销或者其他活动，都应该以提升增长引擎中的某个因素为目标。比如新顾客的激活率、注册率，并且该因素当前的基准线低于公司期望
    2. 每次设计动作的时候，都以明确提高某些指标为目的去设计该动作。好的设计是能改善顾客行为的设计。

    坚持:
    1. 通过一段时间的坚持，由MVP建立的糟糕的低基准线，到增长引擎的逐步攀升，并向商业计划中的理想状态靠拢。

    转型:
    1. 通过一段时间的坚持，无法推动商业计划中的驱动因素，即产品的实验效率降低、产品开发的成效低于预期，则说明到了转型的时候。
    2. 为了让转型的决定不引起紧张情绪，所以需要建立“讨论还是坚持”的常规会议，除了产品、开发、TL，还可以引入外部的咨询顾问。
    3. 产品、开发团队必须带来完整的报告，说明一段时间内的产品优化效果，以及这些结果与逾期的比较。
    4. 业务TL必须提供 与现有\潜在顾客交流的详细记录

    方法:
    1. 每天购买100个流量，查看每天的改进对各项数据带来的改变。
    2. 需要做到的是同期群分析，即对比的是同一期(比如说一次买来的100个流量)的表现，而不是和曾经的比。
    3. 与顾客谈话，保证自己的努力方向与顾客真实需求一致
    4. 需要注意不要陷入虚假繁荣，即虽然总顾客数量不断上涨，但是新顾客群产生的收益没有提升。这只能说明产品触达了更多的顾客，或者说投入了更多的广告费，不能证明产品编的更好了。

    定指标:
    1. 适当的指标不应该是总数指标，而是以同期群为基础的指标(即同期有两个不同功能的相同产品)
    2. 在做实验前就确定因果关系
    3. AB-test































